其他呃从某种程度上来讲啊
有些公司是没有有限公司
没有所谓的分析
我可以记录表达
也就是说有些公司甚至它只有一个修持续辞
里面是没有这些这种所谓的这些字段的
它也没有这么一个表格啊
它只有一个什么东西了
只有一个在这个东西之后的这个玩意儿叫宫门清单啊
它没有一个需求分析记录表
但是为什么我们这里有一个需求分析记录表
原因是在于我们刚接触这个东西
而且我们分析的过程确实有很多很繁琐
所以说如果你不去把这个过程的繁琐的这种思路给记录下来
直接给出一个攻击
它可能会导致的就是你自己没办法理清楚
为什么由它可以做得到我们最终要做的功能
因为你省略了一些思路
所以我们目前建议大家都去把这个需求分析记录表弄起来
把你对需求分析的一个过程都记录下来
等到以后工作当中熟练之后
你甚至都不需要需要分析的一个记录表
甚至可以不需要
但我但其实很多公司还是会有啊
比如说我有很多朋友
他们做b端的这种公司啊
业务很复杂
所以他们会有很多这种分析的过程的产出物
就是你可能提到n个方案
所以这些东西它还是会记录下来啊
所以我建议现在大家也记录下来
如果以后你到公司里面去了以后
他说不需要
那你就怎么样
你就不去弄也是可以
但是有的话它一定是好处大于弊端的啊
所以说这是这个地方
那我们要知道这样的一个需求分析记录表啊
这是关于这一块
那么最后就会剩下一个东西
就是我们方案是不是电脑对吧
我们已经定了方案
但是我们方案里面其实有一个点是什么
只是你听一下刚才我的方案是怎么说的
我刚才的方案视频啊
就是大概去搜了一下
比如说比如说自己大概说一下
我们要提供一个什么
提供一个直播间的这种功能
直播间里面可以用文字聊天的方式啊
老师跟学生可以实时的互动
是这样去描述的
但是具体这个实时互动聊天要怎么去做呢
是不是还不太清楚页面上有什么元素
有个什么样的按钮
用户怎么操作
是不是都不知道不知道
但是你听这个方案
你大概能脑补出要做一个什么样的东西
大概是不是
所以说这就是方案跟最终要做的东西的一个差距
方案是一个大概介绍一个东西
准备怎么说
但具体最后我们要做的时候是会具体到一个一个的功能
点
一个一个的按钮
所以这些东西就需要我们去细化
而我们细化了之后会记录到这个里面叫做什么呢
功能清单
那你看一下这个地方
你看这个功能清单里面的东西
是不是我们先不管这些字段
你看这个比第一个有那个感觉
是不是比刚才要清晰一些
你看这是什么
首页搜索
扫一扫他怎么样呢
点击扫一扫
跳完就扫到一边搜索框
点击这个按钮跳转到搜索页面
当然我这里扫一扫界面
还有单独一个页面
这个是另外一个页面的东西
我这里就没有列举出来了
然后better根据或者说用一轮多图展示相对出广告
这是不是一个相对来讲比较具体的一个按钮和一个一块区域啊
所以功能清单它是基于这个方案的一个什么更加细化的一个产出啊
而且在工作中一般我们评估产品而评估开发工作量的时候
会基于这个功能清单啊
一个一个去评估
比如说做这个要多久
要一天
做这个要一天我会拿着这么一个清单
最后跟他们去核对工作量啊
所以呃而而且我们在设计产品之前呢
我们其实也是要先有大概要做的一些东西是哪些点啊
一个一个功能
然后最终才基于这些东西干嘛啊
整体结构啊
画圆形的就都可以了啊
所以功能清单是基于方案细化出来的一个产出啊
就是这个地方我们要明确的啊
所以这是关于这个公分清单这一块
那么一般情况下我们会包含的字段
就是刚才所说的啊模块啊
子模块啊
什么具体的公安地啊
优先级这些东西啊
那么这里的所谓的模块子模块功能点这个东西
这三个你可以把它理解为一
你可以先简单的去理解它只是一个功能的层级关系
就是什么意思呢
就是这个东西是不是属于它属于他
这是从句关系
所以这是属于他这个玩意是属于他这个东西也属于哈啊
所以这个层级关系而已啊
那么我们可以用这种方式去划分
那么层级关系划分我们后面还会讲那个结构图啊
到时候我们会也会给大家去想用线
一般情况下
我们在功能机在这其实可以先用结构图的方式去梳理
然后再弄到工作技能来
当然也有一些公司里面他就直接就写到公司集团里面去
再去梳理结构
所以这里会有一些不同的做法
但是我们要知道这里的这三个字段代表的是什么
就是功能的一个层级关系啊
它属于它啊
这下面的这几个东西
你看搜索搜索这个框
而支持左边可能有一个扫一扫啊
右边有一块来推数字的
要中间有的话可以数字的右边有一个点击进消息的
是不是很多搜索都长这个样子啊
所以这给你解释这几个东西是属于他啊
就是代表这么一个意思啊
所以这里就是所谓的这样的一个这三个字段所代表的意思啊
那么优先级其实跟刚才所说的类差不多啊
我们描述就是把这个功能简单的怎么样介绍一下就可以了
那么在去介绍的时候啊
为了让大家能够呃方便的去把这个功能说清楚啊
这里给大家介绍两个套路啊
套路就是我们来看一下
这里有这么两个套路
你可以这样去描述一个功能
就是这个产品当中提供了这个功能是用来干什么
比如说我提供了一个扫一扫的功能
那这是那扫一扫功能能干什么啊
用来扫描二维码对吧
类似于这样啊
或者用来扫描添加好友
那么这是这个扫一扫的这个功能
所以就是这个样子
那就提供了扫一扫的功能
用来扫码
用来添加好友
我做这个事
还有一种方式就是什么
就是做了一个什么事儿啊
实现一个什么样的效果啊
因为有时候它不是提供一个公司干什么
他就做一个事情
比如说我点击扫一扫
就是做这个事情
实现什么效果
跳转到了另外一个页面
或者说搜索框
因为有时候他不是在这个页面上去搜索
它是点了一个搜索框
是跳到另外一个页面去了
所以呢这个时候就是点击搜索框怎么样呢
跳转到搜索页面去
是不是
这也是一个功能啊
所以我们在功能描述的时候
如果你实在不知道最开始实在不知道怎么样去介绍一个功能
你可以考虑用这样的一个套路啊
两套路来去描述一个功能
当然到后期你熟悉了之后
可以有很多不同的这种方式
让核心目的就是把一个功能会让别人说清楚啊
知道它是一个大致是什么样的就可以
所以这是怎么样去描述一个功能的这样的一个方式啊
就是类似于这种方式啊去做好
那我们在这里啊
接下来就给大家稍微一句结合起来去说一下啊
那么我们目前其实有几个东西了
一个是什么呢
需求池对吧
这是一个需求池
那么加上这个以后就是一个需求分析的需求表啊
这是两个东西
最终我们是不是要把这个需求分析记录表里的东西转化成一个功能
放到功能清单里面去
那么接下来我们来试一个啊
这里已经有了
我们来随便试一个
那么比如说我们上课的时候有提到那个相应的这种需求啊
比如说前面是有提到一个直播间的这样一个需求
那么这个时候我们试试类似于这样
那么我们就一般情况下是先把这个需求放在这儿
我先把这全部都删掉啊
这个删掉是不是先在需求池里把这个需求a复制人成功了啊
先把这个需求是不是进入到这个需求区当中啊
这个没问题啊
先记录下
然后接下来我们可能就要把一些东西填上去
这是怎么来的
就是从哪来啊
就是算用户返回
或者说算这个老师的
其实是老师反馈的啊
那老师还会向我们的内部一些需求
你可以写上内部需求
你也可以写上
因为它是结合了这个六需求或者加用户的这种反馈啊
或者先写六需求吧
记住人是不是那个那个这个家伙
对不对
这个家伙啊
这个人这个人
然后需求类型是怎么样的
是不是新增啊
新增
那我们这个时候最开始记录下来可能是一个大学
然后我不太清楚
我们就跟他去聊对吧
聊了以后我们就去沉积
沉积了以后就变成了一个已确认
而且当你确认了以后
取消的背景是不是就知道知道了
目的是不是也知道了
那么背景啊就是什么呢
就是前面我所说的对不对
像一些什么
比如说他那个他想要在直播间里上课
然后发现他要答疑
然后方便就这样的一些东西
是不是背景啊
那这里我就不去写了
你知道是这个东西啊
其实这个关键词吧
比如说想要去方便的答疑啊
但实际上是很多的方便答疑
或者是说这个想要去那个让让这个是让什么来着
那个就是让学生上台那个对吧啊
就是提问啊
就是单独让学生回答问题
对不对啊
单独让学生回答问题啊
回答问题
这是类似于这样的一些背景啊
但这个目的其实跟他是一样的
目的这个地方是一样的啊
得到这地方谁打野啊
方便方便答疑
还有什么互动啊
就这样去说
就是这样的
那么这个时候我们可能给出了几个方案
对不对
一个是什么呢啊那个文字啊聊天聊天的啊
你知道就可以啊
我这里就简单的写啊
另外是那个什么语音邀请语音啊
邀请语音上台啊
然后这个是文字啊
直播间文字进行聊天啊
这个这样的几个方式对吧啊
甚至这是第二个方案
第三方方案形式呢把这两者是不是结合起来啊
文字聊天加什么的啊
语音上台啊
语音上台当然会还会有那个是举手啊举手
我这里就不写了啊
那么这个时候是不是有这么几种方案在这
那么最终我们是要定一个方案
那么比如说定的是哪一个啊
我们初步可能包括我们自己评估
可能跟开发评估
那这个时候假定假定这个时间不会特别长
但实际上这个这个做起来还有点麻烦啊
那么假定这个东西评估之后啊
觉得这个周期不会特别那个
那我们按照体验最好的方案就是方案三
就是啊
那我们这个时候确认其实是你自己去确认的对吧
所以说你就写你自己的名字就可以了啊
你的产品经理谁谁谁啊
所以这是不是一个具有分析的这样的一个记录
对吧好
那么就到了这一步之后
这个时候我们一定的方案三
也就是说我们需要在直播间添加这个文字聊天
以及已经上台的这样的需求或者方案
那这但这个东西太大了啊
就是它不太具体
所以我们要怎么样啊
写个功能清单
到底具体有什么样的功能
所以这个时候我们确定方案之后没有问题
然后我们要把这个方案转化成功能的清单
所以我们现在要去功能清单里面去写啊
我们先把它写到这儿啊
那么这个时候是什么呢
就是一个是文字的聊天
一个是语音的上海啊
语音的上海
那么在这里啊
我们其实可以这样
我们先从具体的一个部分点来去练
列举完了以后有一些可以划划分到一类
我们就给它搞个子模块
然后再往上推再搞模块
但是如果没有
那我们就怎样就是一个一个功能
或者是这个功能就是一个模块
那我们先把这东西列出来啊
因为这里其实有两类人
一类是文字聊天
一类是语音上台
但你这里可以先熬到下面写了
这个都删掉啊
就能成学院级
全部都先删掉
啊这些全部都不要去做好好
那么这个时候比如第一个啊
我们自然相应上调
那么可以提供你想想在这个直播间里
你现在其实已经在开始初步的去设计
下面
这个时候你要先设计的啊
那么当然你可能最开始接触确实不知道怎么样去设计一个产品
但是你可能见过了很多别人的产品
别人的竞品大概知道一个文字聊天的功能是什么
长的是什么样子
有什么样的功能
那你可以先按照别人的一些这种方式来参考
那么比如说文字聊天这块一般会质量是做的啊
那么这里其实是要分两块啊
老师跟学生这里是要分开
就像老师给写出来分开
所以现在在这可以写文画是老师那边的一个公园
然后再见是什么呢
老师端或者在一个什么学生端啊
那我们先按老师这边来了啊
老师端
当然我后面甚至可以再加一个端的字段
然后现在先这么拿
那么功能这一块啊
我们来看一下老师这边怎么样去用文字聊天呢
还有一个过程
我们功能是基于流下来的
还有没印象啊
流程在功能
那么也就是说流程这个典型的场景
也就是流程老师进到直播间以后是看到有个地方可以打字
然后这个打字他就点进去
然后可以干嘛
可以输文字
注资之后干嘛啊
发出去回车
就是那么这个时候我们要不要支持一些别的表情
什么其他的这些东西都要啊
要的话
那我们可以加上文字
有表情好
那么这里所以首先呃而且要注意啊
既然是在一个直播间
我们上课的时候
它这个区域需要一直存在吗
还是说怎么样
要不要一直留着
还是我们先给一个相对一些这样一个小logo一点诶才出来才出来
等这个时候出来啊
一点它才出来这个东西我们要不要做成这样
上课的时候先全屏
然后这里有一个小的条例在这一点出来了
诶
可以打字开始聊天
所以这这是两种不同的方式
这个都可以
大家觉得哪一种更好的啊
比如说第二种吧
第二种那你就按这么去设计啊
所以你就会发现至少首先要设计一个是不是条懒啊
所以你这里会有一个入口啊
就是那个文字啊
聊天的啊
就是聊天区的是一个入口啊
这是一个入口
先用一个入口
这里有一个按钮
在这有了按钮之后再点了以后
右手可以点了以后
怎么样呢
打开恶劣十周
传出一个这样的一个什么互动区域的一个面板可啊
或者叫互动区或者聊天区对吧
弹出这个聊天区
那么这个时候第一个是有聊天区的入口
第二个是只有聊天区
而且聊天区这时候他就有点大
所以我们把流量区分上对吧
那聊天区这块
假定你现在除了真的是个聊天区
那这里是什么呢
上面又可以看聊是聊天记录
是不是学生的提问
对不对
下面是怎么样的
可以打字输入框对吧
所以至少是要分两块
上面是什么呢
聊天记录区啊
聊天记录区下面是什么呢
输入法是不是类似于这样的
至少就可以这样
那么这两个数都是聊天区的
所以我们把它合并
那么聊天区这个入口它好像就没有什么别的
所以这时候我们可以把聊天区入口搬到这
然后把这个东西斜杠掉
明白没有
可以这样啊
因为一般情况下我们把后面的它没有往下的刺激
然后把后面的斜杠一般不会
虽然你也可以这样去动啊
就是比如说这里打个斜杠啊
但是这个一般中间一个比较奇怪啊
所以我们把它搬到上面打
然后他这个做法
所以这里我们就会啊这个都是什么老师端的啊
然后就提供了这样的一些东西啊
就是我先把这个搬下来
那么这个时候有是不是至少要有这么几个东西
然后聊天区入口
这个时候我们描述聊天区入口这个功能它是用来怎么样的
我们描述的方式有两种套路
我们结合刚才给的公式看一下一个是什么了啊
我们来看一下啊
这两种方式啊
这个地方的公式有两个
我们来结合这个讲的给大家看一下啊
这里在这一个是什么呢
做的什么事
实际上的效果或者提供什么功能能干什么
你觉得用哪一个好像比较合适一点
第一个是不是可以第一个来看一下第一个啊
第一个是不是做了什么事
点击聊天区入口的啊
这样的一个无人区入口的图标
它是一个图标
在这点击这个图标怎么样啊
进入聊天区或者弹出是不是聊天区啊
弹出聊天区呃
因为因为呃一般来讲我们去描述进入的感觉是什么
就是他打开了一个新的页面啊
新的页面
但是这个它没有打开新页面
所以它是什么弹珠或者浮出都是可以的啊
所以弹出的是不要练去
就类似于这样啊
虽然说我这里不是一个聊天区
但是它大概的感觉是这样子的
交互的方式是这样
就你点餐出
这是不是用第一种方式来描述的
做了一个什么事儿
实现一个效果啊
这是第一个
那么接下来就是后面的尖锐来形聊天记录来看一下你用这个做的什么
事实上的效果好像好像不太合适
说白了那就用什么提供什么功能
提供什么功能
聊天记录的一个区域用来干什么查看啊
直播间的所有的聊天记录是这样的啊
那就是那就这样去写啊
提供聊天记录的区域查看直播间啊
当前的聊天记录
这个聊天记录肯定有绝发的
肯定我发的对不对
那是不是非常清楚这个功能
然后上面一块是看记录的
就跟我们微信一样
上面看清楚下面是不是有开出来一个框
那么这个框是不是也要打字的啊
所以说下面是一个输入框
输入框我们怎么描述呢
是不是提供的输入方式功能用来干嘛
用来让那个我们去打
简单一点就是我们去打
而且甚至如果我们还支持
因为框上面可能有什么有表情甚至选图片的啊
假定我们都支持
是不是这里可以写很多啊
那么这里提供输入框功能可以干什么
让啊用于去干嘛去输入文字
还可以选择表情
假定我们先简单一点
就这两个啊
那我们是不是就可以这样啊
并且可以编辑啊
发送出去不就可以了
所以这就是我们从这个需求
然后在这个需求池里面
基于原始的这种需求进行进行了一个这个需求的什么这个分析
把这个分析的过程记录在这儿啊
给出了几个方案
最终敲了一个方案
敲了一个方案之后
最重要设计功能的时候
我们在这个基于这个方案
然后去设置出的这个功能
你看这个时候那一个方案我们目前还没有写完
是不是就已经很多功能
所以一个方案里面其实可能做过十几个功能都有可能很正常啊
没有没
所以方案它是一个相对比较大的一个东西
功能清单里面就是具体怎么要做的玩意儿啊
一个一个具体的功能点
甚至你有了具体的功能点
你都可以去画
准备画圆形的
因为你大家知道啊
我有个聊天区
你都可以准备去画圆形啊
所以这就是这个东西的一个写法啊
当然还可以有学生专啊
但你们可以自己尝试去写写
但是做法就是按我刚才所说的
从这边啊需求池到学费记录表
然后到最终成为一个共情的
中间的东西是基于这个方案来啊
就是这样的一个过程啊
这就是这样一个过程
所以这就是我们的这样的一个功能清单啊
它是用来干什么的
就是用来干这个事情啊
啊然后最后最后那我们说到这以后给大家介绍清楚了
这个功能清单之后